---
layout: post
title: 该死的Docker
---


<div class="message">
  为什么没有早点发现它，泪流满面.
</div>

## Virtual PC
使用的第一款虚拟软件是Virtual PC。高中的时候，喜欢买电脑报，记得有一期上面介绍了这个软件。 当时的我整天折腾重装“瘟酒吧”。我很喜欢更改各种我不熟悉的设置，windows的system目录、注册表、捣腾驱动。尝试各种效果，强制隐藏桌面，桌面快捷方式去掉图标上的勾。 很好玩，不过电脑也会抗议。一言不合就蓝屏，我也一言不合就重装。尝试了win98、Win95、winME。没有意识到Virtual PC是个完美的神器可以用来各种修改。
后来上了大学，偶然的机会发现图书馆的机器上面居然有这个。开心的玩了一把。继续走上折腾的不归路。这款软件玩得不多，总体来说有了硬件虚拟化的概念。要网卡，要硬盘？没问题，“Duang”。。。“Starting。。。。”

## VMWare
在学校图书馆找到本书，叫“FreeBSD handbook”。 孤独的躺在计算机图书类的角落。 看看包装蛮顺眼的。拿起，浏览，带走。当时很流行Linux，但是从不喜欢跟风，发现类Unix，来了兴趣。在哪运行呢？嘿嘿。破解版VMWare(我有罪，我悔过)。 创建个续集。下载FreeBSD 5.3.ISO。 装个系统试试。 边看书边动手。package 更新。 网络配置。磁盘。VMWare带我飞，还不耽误我在windows下面玩游戏。后来在VMWare上发现有自己的网络和DHCP。 装过两个Linux 系统玩联网。 尝试了小红帽、debian、还有一款飘红旗的linux。。
工作以后。用VMWare安装多系统，提供测试环境。有了快照功能。爽了很多。还用VBS调用过VMWare的COM实现了自动启动和开机运行，可惜半途而废了。
后来还有机会使用了VMWare的DateCenter。满满的虚拟机。。看得口水直流，基于Web的和vSphere client管理的。挂ISO、选启动项、装系统。。一切那么熟悉。。 

## Virtual Box
开始玩linux，接触了开源。搜索了开源软件。捕获oracle 的Virtual Box一枚。Oracle还是干了些好事的啊。 发现这个以后就没有在使用破解的VMWare了。Virtual Box完美满足了我的需求。创建多块网卡、搭建本地网络、DNS、NTP、LDAP、Apache、Nginx。装了干净系统的第一件事情就是做一个干净的快照。有问题了直接恢复。
Virtual Box还有个小弟PHPVirtualbox是基于web的Virtual Box管理界面。通过它就可以告别界面了。宿主机也可以不用安装界面节约资源了。我在家里的台式机搭建了个，有空详细说说。

## OpenStack
在Virtualbox的虚拟机里面搭建过DevStack。尝试了一把。私有云的搭建。本来打算在家里的台式机上搭的。发现大大超出我的需求了，根本用不上。phpVirtualBox和我比较和。。。

## Docker
看吧。说了那么多就是没有Docker的内容。Docker了解得比较晚。在使用后给我的冲击也很大。我经历过装个破系统要半小时、经历过搭建个环境要半天。这些年鬼知道我经历了什么。 现在Docker出现。就我目前的认知来说。我只能说Docker是目前最完美的解决办法， 想要linux？docker pull ubuntu。想要web服务器？ docker pull nginx。 images的管理方式，飞快的运行。专注在你想做的内容上面吧。 我否了自己的很多方案都是因为部署复杂，维护成本很高。
我喜欢C/C++，因为编译一次，小巧，直接运行； 我讨厌C/C++, 因为我自己能力不行还没有更多时间钻研它，想说爱它并不容易。 
现在我有了Python+Docker。可以试试Python的更多可能性了。。。
